ูู ุงูุนุตูุฑ ุงููุฏููุฉ ูู ุฃูุฑูุจุง
ูุงู ุงูุงูุชุญุงุฑ ุฃูุฑุงู ูุชูููุงู ูุฏู ุงููุฌุชูุน ุงูุฃูุฑุจู
ุฃูุง ูู ุงูุนุตูุฑ ุงููุณุทู ููุฏ ุฃุฏุงูุช ุงููููุณุฉ ุงูุงูุชุญุงุฑ
ู ุงุชูู ุฑุฌุงู ุงูุฏูู ุนูู ุฃู ุงูุงูุชุญุงุฑ ุฃุดุฏ ูู ุงููุชู
ุญูุซ ุงุนุชูุฏูุง ุฃู ูู ููุชู ุฌุณุฏุงู ุขุฎุฑ ููู ููุชู ุฌุณุฏู ููุท
ุฃูุง ูู ููุชู ููุณู ููู ููุชู ุฌุณุฏู ู  ุฑูุญู ูุนุงู
ูู ููู ุงูุงูุชุญุงุฑ ุฌุฑููุฉู ูุญุณุจ
ุจู ูุงู ูุนูู ุฃูุถุงู ุฃู ุงูุฑูุญ ุณูู ุชุฎูุฏ ูู ุงูุฌุญูู
ูู ูุชุงุจู "ุงูููููุฏูุง ุงูุฅูููุฉ" ูููู ุฏุงูููุชูููู:
"ุฅู ุงูุนูู ุถุฏ ุงูููุณ ุฃุณูุฃ ูู ุงูุนูู ุถุฏ ุงูุขุฎุฑููุ
ูุฌุฒุงุก ุงูููุชุญุฑูู ูู ุงูุขุฎุฑุฉ ุฃู ูุนูุดูุง ูุฃุดุฌุงุฑู ููุชููุฉ ูุญุฑูููู ูู ุงูุฃุฌุณุงุฏ ุงูุชู ุฃูุญููุง ุจูุง ุงูุฃุฐู ุนูู ุงูุฃุฑุถ"
ุจุงูุฅุถุงูุฉ ุฅูู ุงูุญุธุฑ ุงูุฏููู ุนูู ุงูุงูุชุญุงุฑ
ูุงูุช ููุงู ููุงูููู ูุงุณูุฉู ุถุฏู
ุตููุช ุฅูููุชุฑุง ุงูุงูุชุญุงุฑ ูุฌุฑููุฉ ุจุฏุกุฃ ูู ุงููุฑู ุงูุนุงุดุฑ
ู ุจุญููู ุงููุฑู ุงูุฑุงุจุน ุนุดุฑ
ุงุณุชููุช ุงููุญุงูู ุนูู ููุชููุงุช ุถุญุงูุง ุงูุงูุชุญุงุฑ ุจุนุฏ ููุชูู
ูู ุชุชููู ุงูุฃููุฑ ุนูุฏ ูุฐุง ุงูุญุฏ
ููุฏ ูุงู ูุชู ุงูุชูุซูู ุจุฌุซุซ ุงูููุชุญุฑูู
ุจุชุนููููุง ุฃูุงู ุงููุงุณ ุฃู ุฌุฑูุง ูู ุงูุดูุงุฑุน ุฃู ุฅููุงุกูุง ูู ุงูุฃููุงุฑ
ููุง ุฃูู ูู ููู ูุณูุญ ููุง ุจุงูุชูุฑูู ุงูุฌูุงุฆุฒู
ู ูุง ูุณูุญ ุจุฏูููุง ูู ุงูููุงุจุฑ ุงููุณูุญูุฉ
ุนูุถุงู ุนู ุฐูู ูุงู ูุชู ุฏูููุง ูุน ุฌุซุซ ุงููุฌุฑููู
ุฃู ุถุญุงูุง ุงูุทุงุนูู
ูุฐู ุงููุจุงูุบุฉ ูู ุงูุญุธุฑ ุงูุฏููู ู ุงููุงูููู ุนูู ุงูุงูุชุญุงุฑ
ูููุช ุนุฏุฏ ุงูููุชุญุฑูู ุจุดููู ูุจูุฑ
ุฅูุง ุฃููุง ุฃุฏุช ูุงุญูุงู ุฅูู ูุชุงุฆุฌ ูุงุฑุซูุฉ
ูู ุงููุฑููู ุงูุณุงุจุน ุนุดุฑ ู ุงูุซุงูู ุนุดุฑ
ุณุงุฏุช ุธุงูุฑุฉู ุบุฑูุจุฉ ูู ุฃูุฑูุจุง ุนูููุงู ูุงูุฏููุงุฑู ุฎุตูุตุงู
ู ูู ุธุงูุฑุฉ ุงููุชู ุงูุงูุชุญุงุฑู
ุงููุชู ุงูุงูุชุญุงุฑู ูุนูุงู ุฃู ูุฑุชูุจ ุงูุฅูุณุงู ุงูุฑุงุบุจ ูู ุงูููุช ุฌุฑููุฉ ูุชู
ููููุฐ ููู ุญูู ุงูุฅุนุฏุงู ุจุฏูุงู ูู ุงูุงูุชุญุงุฑ
ูู ููู ูุงุฑุฏุงู ุจุงููุณุจุฉ ููุงูุชุญุงุฑููู ุงููุฎุงุทุฑุฉ ุจุงุฑุชูุงุจ ุฌุฑููุฉู ุจุณูุทุฉ
ููู ูุง ููุชูู ุจูู ุงููุทุงู ูู ุงูุณุฌู
ุฃู ูุญูู ุนูููู ุจูุทุน ุฅุญุฏู ุงููุฏูู
ุฅุฐุง ุฃุฑุงุฏูุง ุฃู ููุนุฏููุง ูุนูููู ุงุฑุชูุงุจ ุฌุฑููุฉ ูุชู
ุฅุญุฏู ูุฑุชูุจุงุช ุฌุฑุงุฆู ุงููุชู ุงูุงูุชุญุงุฑู
ูุงูุช ุงูุฑุฃุฉู ุชุฏุนู "ุณูุณูููุง ุฌููุงูุณุฏุงุชุฑ"
ูุงูุช ุณูุณูููุง ุงูุฑุฃุฉู ูู ุงูุซุงููุฉ ู ุงูุนุดุฑูู ูู ุนูุฑูุง
ู ูุงูุช ุชุนูู ุฎุงุฏูุฉ
ููุง ุฃููุง ูุงูุช ุฃูุงู ุนุฒุจุงุก
ูู ุฒููู ูุงู ููู ุงูุทูู ุฎุงุฑุฌ ูุทุงู ุงูุฒูุงุฌ
ูุดูู ูุตูุฉ ุนุงุฑู ูุจูุฑุฉู ูุฃูู
ุชููู ุฎุทูุจูุง ุนู ุฒูุงุฑุชูุง ููุณุฎ ุงูุฎุทูุจุฉ
ูุฐูู ุนุฒูุช ุณูุณูููุง ุนูู ุงูุงูุชุญุงุฑ
ู ูุฃููุง ุณุชุฎูุฏ ูู ุงูุฌุญูู ุฅุฐุง ูุชูุช ููุณูุง
ุบูุฑุช ุณูุณูููุง ุฑุฃููุง
ููุฑุฑุช ุฐุจุญ ุทูููุง ุงูุจุงูุบ ูู ุงูุนูุฑ ุฃุฑุจุนุฉ ุฃุดูุฑู ููุท
ูู ุชุญุงูู ุณูุณูููุง ุฅุฎูุงุก ูุนูุชูุง
ุจู ูุงูุช ุณุนูุฏุฉู ูุฃููุง ุณุชุนุฏู ุจุณุจุจ ุฌุฑููุชูุง ูุฐู
ู ุจุงูุฑุบู ูู ุงูุตุฏูุฉ ุงููุจูุฑุฉ ุงูุชู ูุซูุฑูุง ูุดูุฏู ููุฐุง
ุฅูุง ุฃู ุณูุณูููุง ูู ุชูู ุงูุดุฎุต ุงููุญูุฏ ุงูุฐู ูุฑุชูุจ ุฌุฑููุฉ ุงูููุช ูู ุฃุฌู ุงูุงูุชุญุงุฑ
ููุฏ ุชูุฑุฑุช ูุฐู ุงูุฌุฑููุฉ ุขูุงู ุงููุฑุงุช
ูู ุฃูุงุฎุฑ ุงูุนุงู 1848
ูุชูุช ุงูุฑุฃุฉู ููููุฏูุฉู ุฃุทูุงููุง ุงูุซูุงุซุฉ ููู ูุชู ุฅุนุฏุงููุง
ุงููุฑุฃุฉ ุงูููุตููุฉ ูู ุณุฌูุงุช ุงููุญููุฉ ุจุฃููุง ูุชุฏููุฉู ุฌุฏุงู
ุฃูุถุญุช ุจุฃููุง ูุงูุช ููุชุฆุจุฉ
ููุฏ ุฃุตุจุญุช ููููุณุฉู ุจููุฑุฉ ุฃู ุฃุทูุงููุง ุณูุฐูุจูู ุฅูู ุงูุฌูุฉ ุฅุฐุง ูุชูุชูู
ู ุฃุถุงูุช ุฃููุง ูู ููุณูุง ุณุชุฐูุจ ููุฌูุฉ
ูุฃููุง ุชุงุจุช ูุจู ุฃู ุชุฑุณููุง ุงูุณูุทุงุช ุฅูู ุญุจู ุงููุดููุฉ
ู ุฐูู ุฃูุถู ุจูุซูุฑู ูู ุงูุงูุชุญุงุฑ
ู ุงูุญูู ุนูู ููุณูุง ุจุงูุฌุญูู ุงูุฃุจุฏู
"ุขู ูุงุฑูุง ุชุฑููุณุฏูุชุฑ" ูู ุฃูู ุฃุฎุฑู ูุชูุช ุทูููุง ุงูุฑุถูุน
ูุฃููุง ูุงูุช ููุชุจุฉู ูู ููุฑูุง ุงูุดุฏูุฏ
ู ูุจู ุฅุนุฏุงููุง ุทูุจุช ูู ุงูููู ุงูุณูุงุญ ุจุฏูููุง ุจุฌูุงุฑ ุทูููุง ุงูุฐู ูุชูุชู
ู ุณูุญ ุงูููู ุจุฐูู
ุฃุนุฏูุช ุขู ูุฎููุฉู ูุฑุงุฆูุง ุซูุงุซุฉ ุฃุทูุงูู ุขุฎุฑูู ุจูุง ุฃูู ุชุฑุนุงูู
ูู ุงูุนุฏูุฏ ูู ุงูุจูุฏุงู ุงูุฃูุฑูุจูุฉ ูุงูุช ุฌุฑููุฉ ุงูุนููุจุฉ ูุญุฏุฏุฉ
ุนูู ุณุจูู ุงููุซุงู
ุญูู ุงููุณุงุก ุงููุงุชู ููุชูู ุฃุฒูุงุฌูู ูู ุฅุชููุชุฑุง
ูุงู ุงูุญุฑู ุนูู ุฃุนูุฏุฉ ุงูุฎุดุจ
ูู ุญูู ูุงู ุญูู ูุชู ุงููุณุงุก ูุฃุทูุงููู ูู ุงูุฅุนุฏุงู ุดููุงู
ูุฐูู ูุงู ูุนุธู ุถุญุงูุง ุงููุชู ุงูุงูุชุญุงุฑู ูู ุงูุฃุทูุงู
ู ุนูู ุงูุฑุบู ูู ุฃู ุบุงูุจูุฉ ูุฑุชูุจู ูุฐู ุงูุฌุฑุงุฆู ูู ูู ุงููุณุงุก
ุฅูุง ุฃูู ุชู ุชุณุฌุจู ุญุงูุงุชู ูุฑุฌุงู
ูุงููุง ุจุฌุฑุงุฆู ุงููุชู ุงูุงูุชุญุงุฑู ุฃูุถุงู
ูู ุนุงู 1733 ุนูู ุณุจูู ุงููุซุงู
ุงุฑุชูุจ ุฌูุฏูู ูุฏุนู "ูุงุฑู ูุงููุฑูู ูููุณูู" ุฌุฑููุฉู ูุฅููุงุก ุญูุงุชู
ุนูุฏูุง ูุงู ูุณูุฑ ูู ุงูุดุงุฑุน
ู ุฃุทูู ุงููุงุฑ ุนูู ุจุญุงุฑู ูู ุงูุฎูู ุจุดูู ุนุดูุงุฆู
ุฃูุถุญ ูุงุฑู ูููุญููุฉ ุจุฃูู ูุตุงุจู ุจุงูุงูุชุฆุงุจ
ู ูุฏ ุงุฑุชูุจ ุฌุฑููุฉ ุงููุชู ููุชุฎูุต ูู ุญูุงุชู
ูููู ุฃุญุฏ ุงููุคุฎูู:
"ุญุชู ุฃู ุฃุญุฏ ุงููุชูุฉ ูุงู ูุบูู ู ูู ูู ุทุฑููู ุฅูู ุงููุดููุฉ"
"ููุฏ ูุงู ูุณูุฑ ุจูุฑุญู ูุญู ุฅุนุฏุงูู ูุนุชูุฏุงู ุฃูู ูู ููู ุจุฅููุงูู ุงูููุงู ุจุฐูู ุจููุณู ูุฃูู ูู ูุนู ูุณูู ูุตุจุญ ููุนููุงู"
ุฃุฏุฑูุช ุงูุณุทุงุช ุงูุฏููุงุฑููุฉ
ุฃู ุงูุงูุชุญุงุฑููู ูุงููุง ูุณุชุฎุฏููู ุงููุธุงู ุงููุถุงุฆู ูุถูุงู ููุชูู
ู ูุฑุฑุช ุงูุญูููุฉ ุฅููุงู ููุฌุฉ ุงููุชู ุงูุงูุชุญุงุฑู
ูุฐูู ุฃุฏุฎูุช ุฃุณุงููุจ ุงูุฅุนุฏุงู ุงูููุฑุทุฉ ูู ุงููุญุดูุฉ
ูุฑุฏุน ุงููุชูุฉ ุงูุงูุชุญุงุฑููู ููุซูููู ุนู ุงุฑุชูุงุจ ุฌุฑุงุฆููู
ุฃุตุจุญ ุงููุฏุงููู ููุฌูุฏูู ู ูู ูู ุงูุทุฑูู ุฅูู ุงููุดููุฉ
ู ูุนุฐุจูู ุจููุงูุท ุณุงุฎูุฉ ุชุญูู ููููุง ููุฃุญูุฑ ูู ุดุฏุฉ ุญุฑุงุฑุชูุง
ููุง ูุงูุช ุชูุณุฑ ุฃุทุฑุงููู ุฃู ุชูุทุน ุจุนุฌูุงุช ุงูุนุฑุจุงุช
ู ุชุนุฑุถ ุฃุฌุณุงุฏูู ูู ุงูุฃูุงูู ุงูุนุงูุฉ
ู ุงูุบุฑูุจ ุฃู ุงูุนุฐุงุจ ุงูุฌุฏูุฏ ุฃุฏู ููุชุงุฆุฌ ุนูุณูุฉ
ููุฏ ุดุฌุน ุนูู ุงููุฒูุฏ ูู ุนูููุงุช ุงููุชู ุงูุงูุชุญุงุฑู
ุญูุซ ุฃู ุงูุงูุชุญุงุฑููู ูุฏููุนูู ุจุฎูููู ูู ุงูุฌุญูู
ุฃููุนูุง ุฃููุณูู ุจุฃู ุงูุชุนุฐูุจ ูุจู ุงูููุช
ุณูุณุงุนุฏูู ูู ุชุฃููู ููุงูู ูู ุงูุฌูุฉ
ู ูุญูููู ุฅูู ุดูุฏุงุก !
_ุดูุฑุงู ุนูู ุงููุดุงูุฏุฉ_
๐ุฏุนููู ุจุงูุงุดุชุฑุงู ูู ุงูููุงุฉ ูุงูุฅุนุฌุงุจ ุจุงูููุฏูููุงุช
ููู ุฌุฏุงู ููุง ููุณุชุทูุน ุงูุงุณุชูุฑุงุฑ ูู ุชูุฏูู ุงููุฒูุฏ๐